We came to a rehearsal for a live of Rokumichi Hado,
Kami datang untuk menyaksikan latihan konser Rokumichi Hado,
who was going to release a song called "ASACA",
yang sudah diatur untuk menampilkan "ASACA",
that he made 17 years ago as a new song.
sebuah lagu yang ditulis 17 tahun lalu.
But...
Tapi...
Even heaven is watching the labyrinths of the world.
Bahkan surga sedang menyaksikan labirin dunia.
Full throttle reasoning skills penetrate all mysteries.
Keterampilan penalaran kecepatan penuh menembus semua misteri.
In the shadow of the case happening on stage
Dalam bayangan kasus yang terjadi di panggung
lurk Amuro, Okiya and Vermouth!
mengintai Amuro, Okiya, dan Vermouth!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Traitor's Stage (Part 2)"
"Panggung Sang Pengkhianat (Bagian 2)"
What?
Apa?
The words written on the paper were written by the victim?
Korban menulis catatan pada kertas itu sendiri?
Yes, sir.
Ya, tuan.
According to forensics,
Menurut forensik,
the paper was from a note pad that the victim used to write lyrics.
kertas itu dari buku catatan korban yang digunakan untuk menulis lirik.
The handwriting matched that of the other songs
Tulisan tangannya sesuai dengan lirik yang ditulis
that were written on that memo pad.
pada halaman lain buku catatan itu.
So he felt indebted to someone,
Yang artinya kemungkinan korban merasa berhutang pada seseorang,
and it is very likely that it became the reason why he was murdered.
dan itu menjadi alasan mereka untuk membunuhnya.
Do you have any idea what it could be?
Ada ide?
I don't know if he felt indebted,
Aku tidak tahu tentang berhutang,
but if it was about feeling inferior.
tapi dia mungkin memiliki rasa rendah diri.
He used to grieve saying that he didn't look very approachable
Hado sering bilang dia harus bekerja keras
so he had trouble closing the gap
untuk mengimbangi musisi tampan lainnya
between himself and the other good looking musicians.
karena dia memiliki wajah yang tidak menyenangkan.
I see.
Begitu.
Well, I used to tell him not to worry about it, though.
Aku memberitahunya untuk tidak cemas tentang itu.
That his unfriendly looks was one of his attractive points, too.
Aku bilang gayanya yang tampak sulit didekati adalah bagian dari pesonanya.
Come to think of it, Mr. Hado's image changed recently, right?
Dipikir-pikir, Hado mengubah citranya baru-baru ini.
Yeah, he seems softer than before.
Ya, dia tampak lebih lembut dari sebelumnya.
Changed like how?
Berubah bagaimana?
His impression, sort of.
Kesan keseluruhannya.
His face, maybe?
Mungkin wajahnya?
Come to think of it,
Itu mengingatkanku,
there were rumors going around that Hado had plastic surgery.
ada rumor Hado melakukan operasi plastik.
But that was back when Hado graduated from high school, I think?
Walau kurasa itu di sekitar waktu dia lulus dari SMA.
Like I told you before, that's all baloney.
Sudah kubilang sebelumnya, itu semua omong kosong!
Because back then, both he and I had no money
Kami tidak punya uang ketika itu.
and we were desperately part-timing at a courier company to raise money
Kami bekerja setiap hari untuk sebuah perusahaan pengiriman
so that he could continue his musical career!
untuk menghasilkan cukup uang agar dia menjadi seorang musisi.
But Hado had the nerve to dump you who went through hard times with him
Tapi Hado mencampakkanmu setelah kalian bekerja keras bersama
and marry another woman.
dan menikahi wanita lain.
If I remember correctly, he got married 16 years ago.
Kurasa itu adalah 16 tahun yang lalu.
And the song, "ASACA" that was supposed to be released this time
Dan lagu "ASACA" yang akan dia umumkan pada konser ini
was made17 years ago.
dibuat 17 tahun yang lalu.
Isn't there a reason why he left that song as is
Pasti ada alasan dia meninggalkannya
without even writing the lyrics for it for 17 years?
tanpa lirik selama 17 tahun.
Right, Ms. Beautiful?
Benar, manajer kecil yang cantik?
Hey, you! Cut it out already!
Hei, itu cukup!
President, you know something too, don't you?
Presiden, kau juga pasti tahu sesuatu.
At the previous live, I heard that you and Hado really had it out.
Aku dengar Hado menanyakanmu setelah konser dia sebelumnya.
You bawled him out saying
"Kenapa kau tidak mengatakan apapun selama 17 tahun?"
Then after that fight, Hado suddenly announced
Dan setelah argumenmu, Hado tiba-tiba mengumumkan
that he would be releasing the new song "ASACA".
dia akan merilis lagu barunya "ASACA".
I just know there's got to be something behind this.
Pasti ada sesuatu yang terjadi.
Is that true?
Apa ini benar?
No. He joined out record company 17 years ago.
Tidak. Hado mulai bekerja dengan perusahaan rekamanku 17 tahun yang lalu.
I told him jokingly that the real reason I helped him debut
Aku bercanda dengannya alasan sebenarnya aku membantu dia debut
was because I fell in love at first sight with Ms. Enjo.
adalah karena aku jatuh cinta dengan Enjo dan ingin mendekati dia.
He said if that's true, he was going to resign.
Dia bilang dia akan berhenti jika itu benar.
I see.
Begitu.
But that doesn't sound enoug to be a motive
Tapi itu tidak kedengaran seperti sebuah motif
for killing Mr. Hado, does it?
untuk membunuh Hado.
I guess I'll get already then.
Maka aku akan pergi.
Wait!
Hei, tunggu!
This is an impossible crime
Bukankah mustahil bagi siapapun
that no one can commit in the first place, isn't it?
untuk melakukan kejahatan ini?
Can't do. It's impossible.
Kau tak bisa. Itu mustahil.
You're finished.
Menyerahlah.
Scotch.
Scotch.
Back then, his right hand was smeared with blood
Tangan kanannya berlumuran darah,
and yet, there was no blood on the tip of his thumb
kecuali ujung ibu jarinya dan belakang tangannya.
Which means that he put his own thumb onto the trigger
Itu artinya dia meletakkan ibu jarinya pada pelatuk
and shot himself.
dan menembak dirinya.
He gave his own gun to him.
Kaulah yang memberinya senjatamu
The one who made him do so was...
dan membuat dia melakukan itu.
Shuichi Akai.
Shuichi Akai.
Being who he is,
Padahal orang sehebat dia
he would've been able to make Scotch choose a lot of other ways
pasti punya banyak pilihan selain bunuh diri.
Hey.
Hei.
That guy's been glaring this way for some time, do you know why?
Kau dari tadi menatapnya. Apa yang terjadi?
No.
Bukan apa-apa.
Before anything else,
Aku tidak peduli,
can you please hurry and do something about this?
tapi bisakah kau segera pecahkan ini?
Because it's dangerous to stay here in disguise for a long time.
Berbahaya bagiku untuk tetap di sini berlama-lama selagi menyamar.
I know.
Tentu saja.
Hey! Let me go!
Hei, lepaskan!
I've got to go back quickly and write an article about this case!
Aku harus kembali ke kantor dan menulis artikel tentang kasus ini!
Before that, let me confirm the contents of your bag.
Kami harus memeriksa isi tasmu dulu.
You sure are persistent.
Kalian tidak pernah menyerah.
Let me go, I said!
Aku menyuruhmu untuk melepaskanku!
Ouch...
Sakit...
The evidence!
Oh, bukti...
I'll help you pick it up.
Kami akan membantu.
Thank you.
Terima kasih.
This is Mr. Hado's driver license.
Surat ijin mengemudi milik Hado.
It's true that he's emitting an unfriendly aura.
Dia jelas tampak tak bisa didekati.
Looking at the pictures that were inside the camera in your bag,
Setelah meninjau gambar-gambar pada kamera yang ada di dalam tasmu,
you were secretly taking pictures of Mr. Hado who went into the hall,
sepertinya kau diam-diam mengambil foto Hado yang memasuki aula konser,
but he found you and almost took your camera away from you.
tapi dia mengetahuimu dan berusaha mengambil kameramu.
Is that what happened?
Apa itu benar?
Yeah.
Ya.
What did he say back then?
Apa yang dia katakan ketika itu?
He just told me not to take pictures without permission.
Dia hanya bilang untuk berhenti mengambil gambar.
And besides that, Inspector,
Juga, Inspektur...
a back band member who was supposed to perform with Mr. Hado
Salah satu anggota band yang dijadwalkan untuk tampil dengan Hado
in tomorrow's live was just picked up by the narcs.
di konser besok baru saja ditangkap oleh agen narkotika.
What?
Apa?
He was arrested red-handed for possession of illegal drugs.
Atas kepemilikan stimulan.
Wait, forensics officer.
Hei, tuan.
What is it, sonny?
Ada apa, nak?
You know what...
Apa kau...
Did you find... on the ground?
menemukan itu di lantai?
It seems that Azusa dropped only one side.
Azusa bilang dia menghilangkan satu.
Only one side...
Hilang...
Dropped?
Satu?
No, nothing like that was found on stage.
Tidak, kami tidak menemukan apapun seperti itu di panggung.
Then, was anything missing?
Lalu, apa ada yang hilang?
Like wire or work gloves.
Seperti kawat atau sarung tangan.
Yeah. It seems that those two things were missing from the tool box
Ya. Staf bilang keduanya menghilang dari kotak perkakas
that the staff put on the sleeve of the stage.
di pinggir panggung.
Then, did the staff also bring the folding pipe chair
Apa staf meninggalkan kursi lipat itu di sebelah kotak perkakas?
It seems to have been way inside, but...
Tidak, mereka menyimpannya jauh di bawah panggung.
Hey, they said to leave the equipment as is
Hei, tinggalkan itu di tempatnya.
because the live is canceled.
Tampaknya konsernya dibatalkan.
Seriously?
Sungguh?
I opened everything and now I have to put everything back again.
Aku baru melepas ini, dan sekarang aku harus mengikatnya lagi?
You checked that folding pipe chair too, didn't you?
Apa kau juga memeriksa kursi lipatnya?
No, not yet for fingerprints.
Belum untuk sidik jari.
We were going to take it back with us and check it.
Tapi dia membawanya dengan dudukan mik untuk pemeriksaan lebih lanjut.
Excuse me,
Permisi.
but could I have a look at the underside of the seat?
Bisakah kau tunjukkan bagian bawah kursinya padaku?
What? Okay, please be quick about it.
Apa? Tentu, sebentar.
Thank you.
Terima kasih.
Just as I thought.
Aku tahu itu.
So, that's the story.
Jadi seperti itu.
Things look pretty bad.
Ini menjadi sedikit gila.
Yes.
Ya.
Excuse me, I'm coming through.
Permisi. Tolong minggir.
That's right. I remember back then,
Itu benar.
a mysterious lady tried to kidnap Conan and Ai...
Wanita mencurigakan yang berusaha menculik Conan dan Ai bilang...
Come on and move away from that brunette.
Menjauhlah dari orang berambut coklat itu
If you don't want to die, quickly!
jika kau tidak ingin mati!
Come on, quickly!
Cepat!
Move it, Angel!
Minggir, Malaikat!
She called me that.
Dia memanggilku begitu.
But why did Azusa call me the same way that lady did?
Tapi kenapa Azusa memanggilku dengan nama yang sama?
You figured it out?
Kau tahu
The trick that the perp used to hang Mr. Hado up?
bagaimana pembunuhnya mengangkat jasad korban?
Are you serious?
Apa itu benar?
Yes, I think so.
Ya, mungkin.
So, we passed the rope through the spotlight bar,
Kita melewatkan talinya ke tiang lampu sorot
then tied one side of the rope
dan mengikat ujungnya pada Petugas Takagi.
But, are you sure that it will take just one person
Tapi apakah satu orang cukup kuat
to suspend him in mid air?
untuk mengangkatnya dari kursi?
Of course.
Tentu saja.
First, you create a loop with the rope
Pertama, kau menciptakan lingkaran
hanging from the bar on the stage
dengan tali yang menggantung dari jeruji
and make a knot like this.
selagi berdiri di samping panggung.
Then pass the rope below from the foreground under the rope at the top
Putar bagian bawah lingkaran itu ke lingkaran atas dua kali.
Twist the loop on the bottom as you pull it through the loop.
Selagi memutar lingkaran bawah,
Pass the section hanging down through the loop.
lewatkan bagian yang menggantung melalui lingkaran itu.
Hook the resulting large loop
Gantungkan lingkaran besar
onto the armrest of the seat about two meter below.
ke sandaran tangan kursi itu sekitar dua meter di bawah,
Like this.
Seperti ini.
Next, pass the end of the rope
Berikutnya, lewatkan ujung tali
without the loops under the armrest.
tanpa lingkaran di bawah sandaran tangan.
Create the same loops as before and pass the rope through.
Ciptakan lingkaran yang sama seperti sebelumnya dan lewatkan talinya.
Now, hook the large loop and rope
Sekarang, gantungkan lingkaran besar dan tali
on the armrest of a chair about four meters away.
di sandaran tangan kursi itu sekitar empat meter jauhnya.
Create the third look and pass the rope through,
Ciptakan lingkaran ketiga dan lewatkan talinya,
and this time, hook the large loop onto a chair
dan kali ini, gantungkan lingkaran besar pada kursi
about eight meters away.
sekitar delapan meter jauhnya.
Now, all you have to do is
Sekarang yang harus kau lakukan adalah
return to the third set of small loops you created
kembali ke lingkaran kecil set ketiga yang kau ciptakan
and pull on the leftover rope.
dan tarik tali yang tersisa.
Sonoko, since you look to be the weakest,
Sonoko, kau tampak seperti orang paling lemah di sini.
will you pull the rope, please?
Bisakah kau tarik ini?
Who, me?
Apa? Aku?
Okay.
Tentu.
I don't think I'll be able to lift him up, though.
Aku ragu aku akan bisa mengangkatnya.
What the?
Bagaimana?
What's going on?
Apa yang terjadi?
Principle of the pulley. Correct?
Itu prinsip katrol, bukan?
Yes.
Ya.
The small loop that was made partway
Lingkaran-lingkaran kecil di sepanjang tali itu berfungsi sebagai katrol.
Each loop makes it possible for the rope
Setiap rangkaian lingkaran menggandakan,
to be pulled at two times, four times, or eight times the power.
empat kali lipat, dan delapan kali lipat kekuatan yang tali itu tarik.
It's actually not a pulley but the loop of a rope,
Karena kita menggunakan tali bukannya katrol,
so due to friction 8 times is not possible,
kekuatannya tidak berlipat delapan karena gesekan,
but if a light and slippery rope is used,
tapi jika kau menggunakan tali yang cukup ringan dan licin,
even Sonoko can lift Officer Takagi up.
bahkan Sonoko bisa mengangkat Petugas Takagi.
This means that not many,
Dengan kata lain, pelaku menggunakan bukan kekuatan beberapa orang,
but just one person lifted Mr. Hado up.
tapi mengangkat Hado sendirian.
This is the way that couriers tie their rope
Terlebih lagi, ini dikenal sebagai simpul pengiriman
and fix their loads on securely.
dan pekerja menggunakan simpul ini untuk mengamankan kargo.
In other words, the one most suspicious of being the perp
Yang artinya, kemungkinan besar tersangka
that lifted Mr. Hado up is
yang mengangkat tubuh Hado adalah
the one who used to work at a courier company in her younger days...
orang yang dulu bekerja di perusahaan pengiriman ketika dia masih muda,
Mr. Hado's manager.
iaitu Manajer Hado.
You, Ms. Kanae Enjo.
Kau orangnya, Kanae Enjo.
Okay, maybe she lifted him up,
Aku bisa melihat bagaimana dia mengangkatnya,
but how did she tie the rope onto the seats?
tapi bagaimana dia mengikat tali itu ke kursi?
That's easy.
Itu sederhana.
After lifting him up,
Setelah mengangkat korban,
she ties the tip of the rope to a seat nearby temporarily
dia sementara mengamankan tali itu
and sets it in place.
dengan mengikatnya ke kursi terdekat.
She twists a wire into this part of the rope
Lalu, dia melilitkan kawat di sekitar tali
that's hanging from above.
yang mengarah ke atas di sekitar sini.
If she fixes the rope
Begitu tali yang jatuh dari atap diamankan menggunakan kawat,
next all she has to do is untie the extra rope
sisa talinya bisa dilepas
and tie it on again to the seat, then remove the wire.
dan dipasangkan kembali ke kursi, dan kawatnya bisa dilepas.
The good thing about this courier tying method is
Bagian terbaik dari simpul pengiriman adalah
no knot is tied anywhere so it's easy to untie.
itu bisa dilepas dengan mudah karena tidak menciptakan simpul apapun,
But if a new rope were used,
Tapi kalau dilakukan dengan seutas tali baru,
marks would be left behind on the rope.
lalu itu meninggalkan jejak.
That's why after she retied the rope to the seat,
Itu sebabnya setelah mengikat kembali tali itu ke kursi,
she cut off the extra rope with a cutter
kau memotong ujungnya
that was in the tool box and coiled the rope.
menggunakan pemotos dus di kotak perkakas,
She then put it next to the tool box
dan meninggalkannya tergulung di samping kotak perkakas
that was at the sleeve of the stage, correct?
di pinggir panggung, benar?
Ms. Enjo?
Enjo?
Hey, hey. Just because she part-timed at a courier before,
Kau tak bisa berasumsi dia melakukan itu
to accuse her of being the perp just because of that is...
hanya karena dia dulu bekerja di sebuah perusahaan pengiriman.
It's the size of her feet.
Ukuran kakinya.
-Feet? -Couriers coil the rope around like this
-Kakinya? -Pekerja pengiriman menggulung kawat
and bundle the rope.
dengan melakukannya seperti ini.
The inside loop of the rope that is coiled
Lingkaran dalamnya
is approximately the same size
kurang lebih seukuran kaki seseorang,
The length from the elbow to the wrist
karena jarak antara siku dan pergelangan tangan
is the size of that person's feet.
adalah sekitar ukuran kaki mereka.
The loop of the rope at the scene
Karena tali yang ditemukan di tempat kejadian
was coiled in just about the size of Ran's feet
berupa lingkaran seukuran kaki Ran,
so I just thought that the rope might have been
kami pikir talinya mungkin digulung oleh manajer yang lebih kecil.
I see.
Begitu.
The feelings that the Ms. Beauty felt for Hado
Jadi setelah 17 tahun, perasaan manajer untuk Hado
turned into a grudge over a span of 17 years.
berubah menjadi kebencian.
Hey! Stop making rude remarks!
Hei, kau seharusnya tidak berkata begitu!
We don't know if she's the one who did it.
Kita masih belum yakin bahwa dia yang melakukannya.
Contact lenses.
Lensa kontak.
I'm sure you must've noticed because you're his manager,
Sebagai manajernya, kau pasti menyadari
that Mr. Hado was wearing circle contact lens
Hado mengenakan lensa kontak
to make his iris look bigger.
untuk membuat irisnya tampak lebih besar.
Yes.
Ya.
When I compared Mr. Hado's driver's license picture
Aku menyadari setelah melihat surat ijin mengemudi milik Hado
to the picture that the magazine reporter took of Mr. Hado today,
dan membandingkannya dengan gambar
even I could tell.
yang reporter majalah itu ambil hari ini.
One of the lens
Salah satu lensanya
is stuck to your back, Manager.
menempel di punggungmu.
What?
Apa?
This is...
Ini adalah...
May I?
Apa kau keberatan?
Yes.
Silahkan.
I see.
Begitu.
When you lifted him up,
Selagi kau mengangkat tubuhnya,
it unfortunately probably dropped onto your clothes.
salah satu lensa itu jatuh ke pakaianmu.
We've got enough evidence.
Itu bukti yang cukup untukku.
We'll hear the rest out at the station.
Kau bisa memberitahu kami sisanya di kantor polisi.
Wait. Did you really do it?
Tunggu sebentar. Apa kau sungguh melakukannya?
Why did you have to kill the man that you supported for 17 years?
Setelah mendukungnya selama 17 tahun, kenapa kau harus membunuhnya?
Please answer me.
Jawab aku.
She wouldn't be able to answer that question
Dia tak bisa menjawab pertanyaan itu.
Because she didn't kill him.
Lagipula, dia tidak membunuhnya.
What?
Apa?
Just what are you talking about?
Apa maksudmu?
Where do you think the other circle lens was?
Menurutmu di mana kami menemukan lensa lainnya?
It was stuck on the back of the seat of the folding pipe chair
Ada di bawah kursi lipat di pinggir panggung.
In other words, the chair was on the floor
Dengan kata lain, kursi itu jatuh di bawah kakinya setelah dia tergantung.
Furthermore, the baseball with the kite string tied onto it.
Ada juga bola bisbol yang diikat ke benang layang-layang.
The other tip of the kite string was tied onto the tip of the rope.
Dan ujung benangnya diikatkan ke tali.
Then the ball was thrown to pass the kite string
Kemudian, bola itu dilemparkan agar benang layang-layang itu
through the bar on the ceiling,
akan melewati jeruji di atap
so that by pulling the kite string,
dan menarik benangnya.
the rope would be passed over the bar.
agar tali bisa turun ke bawah.
No offense,
Aku tidak bermaksud kasar,
but I don't think Ms. Enjo can throw the ball high enough over the bar.
tapi aku pikir Enjo tidak mungkin bisa melemparkan bola itu begitu tinggi.
If it were Mr. Hado, who played baseball during his high school days
Walau Hado, yang dikenal karena lengan kuatnya
and had a powerful shoulder, it's a different story, though.
di tim bisbol SMA-nya, adalah cerita lain.
"I'm sorry" -And the memo that was found
"Maafkan aku" -Lalu, ada catatan
in Mr. Hado's chest pocket written in his own handwriting.
yang ditemukan dalam saku dada Hado.
You know what I'm getting at, don't you?
Kau tahu ke mana arahnya, bukan?
Don't tell me that he took...
Jangan-jangan... dia bunuh diri?
Right. He hung himself.
Itu benar. Dia menggantung dirinya.
She found him
Enjo menemukannya
and tried to make it look as if he was murdered.
dan menyamarkannya agar terlihat seperti sebuah pembunuhan.
Hey, why did you hide the suicide?
Kenapa kau berusaha untuk menyembunyikan bunuh dirinya?
So, something did happen 17 years ago, right?
Sesuatu pasti telah terjadi 17 tahun yang lalu.
Don't tell me that he got all chewed up
Apa kau cemas tentang apa yang kita diskusikan kemarin itu?
What did you tell him?
Apa maksudmu?
Actually, 17 years ago,
17 tahun yang lalu,
she was pregnant with Hado's child.
dia mengandung bayi Hado.
Mr. Fuse!
Fuse!
Saying that it was for the sake of his child who was going to be born,
Mengatakan itu adalah untuk anak mereka yang belum lahir,
Hado, who just debuted confined himself in the studio
Hado yang baru debut mengurung dirinya di dalam studionya
and continued composing songs,
dan menulis musik.
to the point where it looked as if he would die
Dia bergadang selama beberapa hari berturut-turut,
from consecutively staying up all night.
aku pikir dia akan meninggal.
So, she went to ask him to stop,
Ketika dia datang untuk menghentikannya,
but collapsed on the floor in front of the studio and miscarried.
dia pingsan di depan studio dan mengalami keguguran.
Then, at the hospital,
Di rumah sakit,
she told me not to tell Hado what happened.
dia memintaku untuk tidak memberitahu Hado tentang itu.
I see. The title of the song back then
Begitu. Karena "ASACA" adalah
that he made for the unborn child was "ASACA",
lagu yang dia tulis untuk anak itu,
but no lyrics were made for that song
dia menyimpannya selama 17 tahun,
and it was shelved for 17 years.
tak bisa menuliskan liriknya.
After finding out what happened, he felt responsible for what happened,
Ketika dia tahu tentang apa yang terjadi, dia merasa bertanggung jawab
decides to write lyrics for it and release the song.
dan berusaha menulis lirik untuk anak itu dan merilis lagunya.
However, no matter how hard he tried, he couldn't write,
Tapi tak bisa menuliskannya,
so he wrote a message "I'm sorry" and chose to die.
dia meninggalkan pesan "maaf" dan malah memilih untuk mati.
But, why did you need to make it look like a murder?
Tapi kenapa perlu untuk membuatnya terlihat seperti pembunuhan?
I didn't want his family to find out that he committed suicide
Aku tidak ingin keluarganya tahu dia bunuh diri
because of his ex-girl's unborn child.
karena bayi dari mantan kekasihnya.
That's why I took his cell phone that was in his pocket
Jadi aku mengambil ponselnya dengan pesan "selamat tinggal"
that had the call history of his mail that said, "Bye".
di kotak keluarnya dari sakunya
I wanted him to soar high to the heavens.
dan menggantung dia lebih tinggi.
He's dead and yet he makes women cry. What an idiot.
Dasar orang bodoh yang membuat seorang wanita menangis setelah kematiannya.
Please don't write an article on this!
Tolong jangan masukkan ini dalam artikelmu!
I pursued Hado for so many years, you know.
Aku mengikuti Hado selama bertahun-tahun.
Day after day, I crawled over the ground looking for an article.
Aku merangkak di tanah hari demi hari mencari sebuah cerita.
And the great scoop that I finally get hold of
Dan sekarang cerita yang aku temukan
turns out to be Hado's greatest scandal of his life.
juga merupakan skandal terbesar dalam karir Hado.
Please don't! Please!
Tolong jangan! Tolong!
I think I know Hado better than anyone else.
Aku ingin berpikir aku memahami Hado lebih baik dari siapapun.
I wouldn't write about him even if you asked me to.
Aku takkan menulis tentang ini meskipun kau tidak memintaku.
Sentimental stories don't jive with rock and rollers.
Sebuah cerita yang sangat sentimental tidak cocok dengan rock and roll.
But everything's still a mystery.
Kita masih tidak tahu
I wonder why the "CA" of "ASACA" was written with "C" instead of a "K"?
kenapa "CA" dalam "ASACA" dieja seperti apa adanya.
I've asked Hado about it before.
Aku sudah tanya Hado tentang itu sebelumnya.
He heard about the pregnancy
Karena dia dengar tentang kehamilan itu
at a morning cafe after he stayed up all night,
di sebuah kafe pagi setelah bergadang.
so he said if it's a girl, it'd be written "Asaca" in Chinese characters
Jadi jika bayinya perempuan, dia ingin memanggil dia "Asaca"
after the word morning cafe.
mengambil "ca" dari "cafe"?
I see! I'm convinced!
Benarkah? Terdengar bagus bagiku.
But despite you being a super close friend to him,
Tapi jika kau berteman cukup baik
so close that he would tell you all this,
hingga dia memberitahumu cerita itu,
how is it that you turn your back on him and push him into resigning?
kenapa kau berpaling darinya dan mendorongnya pensiun?
Maybe you knew about the guy in his back band
Apa kau sudah tahu tentang anggota bandnya
that was nabbed by the narcs a while ago?
yang baru saja ditangkap atas kepemilikan?
I... I don't know anything about that.
Aku tidak tahu apapun tentang itu.
My, you sure have quick ears.
Kau sudah dengar tentang itu?
No, no. The news is already on the internet.
Ceritanya sudah beredar secara daring.
He's really something.
Hebat.
You're really something, Scotch.
Aku terkesan, Scotch.
To pretend that you were knocked down by me
Kau mengambil senjataku
and during that time you pulled my gun out.
selagi berpura-pura terlempar olehku.
I don't mean to ask you to spare me,
Aku takkan memohon ampun atas nyawaku,
but won't you hear me out before you shoot me?
tapi maukah kau mendengar apa yang harus kukatakan sebelum menembakku?
I didn't take your gun to shoot you.
Aku tidak mengambil senjatamu untuk menembakmu.
I see.
Begitu.
But to do this!
Aku mengambilnya untuk melakukan ini!
Impossible.
Kau tidak bisa.
It's humanly impossible to pull the trigger
Tidak mungkin untuk menarik pelatuk sebuah revolver
when you're holding the cylinder of the revolver.
ketika seseorang memegang silindernya.
Forget about killing yourself.
Jangan bunuh dirimu, Scotch.
You're not meant to die here.
Kau tidak ditakdirkan untuk tewas disini.
What?
Apa?
I'm Shuichi Akai who have infiltrated here from the FBI.
Aku Shuichi Akai, seorang agen FBI.
I'm a dog just like you who wants to sink my teeth into them.
Sepertimu, aku juga berniat untuk menghabisi mereka.
So now that you know, let go of the gun and hear me out.
Sekarang lepaskan senjata itu dan dengarkan aku.
It's no problem letting you get away.
Membantumu kabur akan mudah.
Okay.
Baik.
I see.
Begitu.
He fired the gun to break this.
Dia mengambil senjataku agar dia bisa menghancurkan ini.
This cell phone that would have had the data of his family and friends.
Ponsel ini yang kemungkinan berisi data keluarga dan teman-temannya.
Traitor's shall be punished.
Para pengkhianat akan dihukum.
Right?
Benar?
That high neck of yours.
Aku punya keinginan kuat
I'm overtaken by the impulse of wanting to pull it down right here.
untuk melipat kerah turtleneckmu,
But I guess I won't do it now.
tapi aku akan menahan diriku sekarang.
One day...
Sampai jumpa...
I will.
lain waktu.
Azusa!
Azusa!
What?
Apa?
Rather, you aren't Azusa, are you?
Kau bukan Azusa, bukan?
Most probably I'm sure...
Kau adalah wanita...
you're the one who called me angel.
yang pernah memanggilku Malaikat itu, bukan?
I've told you before, Ran.
Sudah kubilang, Ran.
Don't get any closer than you are now.
Jangan mendekat ke sisi kami.
Because you are my treasure.
Lagipula, kau adalah hartaku.
Right,
Ya,
the only two treasures I have in this world.
satu dari hanya dua di dunia ini.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
-Awesome! -It's really spectacular!
-Mengagumkan! -Itu sangat luar biasa!
Where are you going to put all these books?
Di mana kita harus meletakkan buku-buku ini?
This shop is bursting with books that won't sell!
Toko sudah penuh dengan buku-buku yang tidak bisa kita jual!
Meeting an antique book is a once-in-a-lifetime opportunity, you know.
Menemukan sebuah buku antik adalah pengalaman sekali seumur hidup.
I'm sure that they will someday
Aku yakin suatu hari nanti
fall into the hands of people that are looking for them.
buku-buku ini akan jatuh ke tangan orang yang mencari mereka.
This is...
Ini...
Next Conan, "The Whistling Used Book Shop"
Selanjutnya dalam Conan, "Toko Buku Bersiul!"